月岛萤坐在一片黑暗里的旋转椅上。椅背的角度让他感到不适，桌子也太过低矮，使得他只能将后背佝偻着。铅笔躺在桌上，已经很久都没有写下任何一个字，而铅芯平整地断下一小节，滚在雪白一片的试卷纸上，堪堪擦出不易被人察觉的灰色痕迹。换做平时，他会用食指和拇指将它捏起来，稳稳地扔到垃圾桶里，再严苛地用橡皮将纸张刷新。但他此时并没有循规蹈矩的心情，镜片后的一双微微下垂的圆眼像是被黏在了面前这台机械上。

事情还要从他去年生日那天说起。尚且初三的月岛萤从哥哥那儿得到了他今年的生日礼物——一台望远镜。相比起普通的手持款，这台望远镜还有几根细细的支架，在伸缩拆卸之间可以立在地上或是桌子上。虽然对于月岛萤这个年纪的男生来说是个不错的玩物，但他还是更想要一台二手电脑之类的信息获取工具。

“用处很局限吧。”他在山口忠兴奋地把玩这个礼物的时候托着下巴说到，“如果不是天文望远镜的话，有什么可看的。”

“用来……捉独角仙？”山口想了想，“好像也有点……”

“……就是很鸡肋啊。”

“阿月居然会用「鸡肋」这个词！好酷啊！好像大人一样！”

他顺口接上一句已经说过千百遍的“吵死了，山口。”并没有预料到这台望远镜在他之后的很长一段时间里被过于频繁地使用着。它摆在他对窗的小桌上，像一根柔软纤长的树枝，从属于月岛萤隐没在黑暗中的小窗悄无声息地探出，穿透轮播不停的昼夜、降温又回暖的空气和行人空无一物的头顶，最终伸进街对面一扇相似的玻璃里。

窗户的主人叫黑尾铁朗，这是月岛萤今早才得知的消息。早上出门的时候，正巧碰到一位快递员捧着一个放不进信箱的箱子，在对面这栋老式公寓的楼底打电话。他说，请问是黑尾铁朗先生吗？有你的快递放在楼下。不知怎么的，月岛萤觉得这个名字很适合他，适合那位留着诡异发型且不怎么拉上窗帘的男人。躲在望远镜后面观察他已经有些时日，但月岛却从未和他真正意义上地打过照面。他刻意放慢了脚步，装作调试MP3的音量，直到一个穿着白色衬衫的男人拉开公寓的门禁，打着哈欠和快递员打招呼。他和昨天夜里的模样没什么分别，只是头发经过这一夜睡眠之后更为凌乱。这让月岛萤想到学校手工体验课程里的羊毛毡，能被手指轻易地搓圆捏扁。

黑尾像是察觉到月岛在看他，越过快递员的肩膀，向他笑了一下。假如他知道这个穿着校服的高挑的男孩将偷窥他的一举一动作为每天的固定流程，不知会作何反应。月岛萤不是轻易会有负罪感的类型，但是在黑尾明晃晃的笑容之下，依然有种被看穿了的错觉。他不着痕迹地点了点头，就像千万个在青春期对大人变得冷淡的学生一样。而黑尾则在连打了三个喷嚏之后很快返回了室内。过一会儿，他将会顶着这张睡眼惺忪的脸，拎着他那个有些破损的公文包，一路奔向人潮汹涌的电车站。

接下来就是大段的空缺，是月岛萤贫瘠的目力无法企及的远处。但黑尾铁朗总是会回来，从漆黑的小道里哼着歌儿冒出来，低着头疲惫地走出来，或是牵着一些月岛萤不熟的人打车回来。他进门后，会先把钥匙挂在右手边的挂钩上，然后搓着手，将西装外套挂在一旁的衣架上。之前天气还冷的时候他会戴围巾和手套，而现如今已是万物复苏的季节，自然也就少了这些繁琐的程序。而后，他会去那台小冰箱里拿一听啤酒，打开电脑，坐在只有一张椅子的小桌旁缓缓地喝。狭窄的一居室在望远镜的加持下尽收眼底，如若换个角度，或许还能看清他电脑屏幕上的内容。但他很少变换位置，至多是在要抽烟的时候靠着打开的窗户，以便于烟味快速飘走。这也许是除了在路上遇见以外，月岛萤离他最近的时刻。

这场偷窥开始得纯属偶然。对鸡肋器具不太甘心的高一新生随手用望远镜向窗外扫了几眼，就注意到了那个坐在桌边一个人喝酒的男人。因为发型奇特，不由得征得了月岛几分好奇心方面的青睐。月岛萤对人类活动并无太大兴趣，但也许是青少年的叛逆心作祟，在不知不觉之中一点点变得在意起来。就连在上课走神之时，也会不受控制地思考对方此时在何方、在做什么，这类并无用处的信息。不过真要说起来，也不是全然无用，至少增加了月岛萤除了同学偷带的泳装杂志以外的性知识。黑尾铁朗作为一个身体机能正常的男人，也是会以一种不高也不低的频率带不同人回家，然后在他灰色的床单上做爱。大部分时候是女人，也有过几个男人。月岛萤看过他撑在别人上方耸动，也看过他被按进枕头里。没有了剪辑与摄影机位的性爱冗长而无趣，但他还是被勾起了少年人初次的生理反应。

他有时会盯着黑尾的侧脸打手枪，有时不会。后者在即将高潮的时候脸和脖子都会红成一片，像燃烧起来的铁水一般浇筑在他的肩膀上，然后在胸口喘息的起伏中悄然褪去。这具身体和自己的很不相同。月岛萤想。虽然同为男性，但自己没有手臂上明显的肌肉线条，也没有胸口和腹部肌肉清晰的沟壑纹路。有些许相似的可能就只有那一对蝴蝶骨。月岛萤在洗澡时候特意照过镜子，变扭地扭过身体，观察自己嶙峋的背。清晰的肋骨像一条条小蛇，均等规律地蛰伏在薄薄一层皮囊之下；而肩胛则凸起着，像是要挣扎着破茧而出。黑尾铁朗也有这样一对肩胛骨，即使是在被紧实的肌肉所覆盖的背部，依然耸立着。

月岛萤感到有些僭越，不是因为偷看他的床笫之事，而是擅自认为自己与他相似。他有些无法准确地区分此时心跳略微加速的原因。是因为自己的举动不符合道德规范？海绵体膨胀？还是陷入一场离奇的恋爱。或许还不足以被称之为恋爱，因为成分不明、内容不清。过去的事情好像在此刻都被模糊了，国文课、春秋游、公益远足、自动贩卖机里的牛奶面包……都遥远得仿佛在另一个世界。他从从前那个平淡的、墨守成规的世界里神游似地踏出，再一抬头，眼前就是那扇亮着暖黄色灯光的窗子了。窗子里的人将保险套打了一个结，对身边的人笑笑，起身去冰箱里拿东西吃。他用锯齿状的长刀切面包，把碎屑掉了满桌，然后小心地将它们拢进自己的手心里扔掉。之后的事月岛萤没有再看，他像个射精之后就关掉黄片的利己主义者。或许本该如此，将交集的可能性削弱至最微。但实际上，从他拿起望远镜的一开始，月岛萤就已经越界，垂直掉入暖黄色的冰洞。事后再多补救，也只是亡羊补牢，欲盖弥彰而已。

几天之后，月岛萤开始偷走黑尾铁朗的书信。起初是因为邮递员没注意，信封并未被完全推入信箱的小口。月岛萤出门时就看见那漏出铁盒的一个白花花的边角，不知怎么的，顺手就将它不着痕迹地抽走了。这一小封信件在他书包的底部安静地待了一整天，最终摊在了他的台式望远镜旁边。一张银行账单而已，平平无奇，枯燥地列举了进账和支出的钱款。但月岛萤将它拆得很整齐，重新粘起来也丝毫看不出痕迹。他因为握笔而生出薄茧的手指轻轻厮磨上那几个用墨水打印的字，黑尾铁朗，而透过望远镜的两片玻璃，又是这个名字的主人坐在桌边喝啤酒的模样。他觉得自己有些愚蠢，有些无奈地笑了起来。

那封信件被安然地再次投递回了黑尾铁朗的信箱。不过，如此从善如流的背面是：月岛萤在一周的时间里学会了用铁丝开锁。从此之后，黑尾铁朗的每一封信都接受过月岛萤的审阅。他会在黑尾回家之前将当天的信件拿走，然后在当天深夜重新投递进信箱。大部分是一些广告传单和工作书信，读起来无任何趣味可言。不过比起内容，更让人在意的是取走的过程。如若黑尾早一些时间回家，就会发现那个有着鹅黄色短发的高中生，低着头、弓着背，正在用一根铁丝撬开自己的信箱。月岛萤自然是不希望被发现，但这个被当场捕获的可能性让他有些兴奋，以至于在和睦的春日濡湿了鬓角。谁知，在“信件小偷”被曝光之前，他和黑尾又以别的方式打了照面。

那日已是初夏，他扛着自行车，与山口在巷口挥别。至于为何是扛而不是推，自然是因为链条将车轮死死卡住，无法动弹半分。他拖拽着这台笨重的钢铁物件，有些可笑地在道路上穿行，引得不多的几位行人纷纷侧目。而这几位行人之中，就有鲜少提早结束工作回家的黑尾铁朗。后者在月岛萤还没注意到他的时候拍了拍他的肩膀，使得月岛萤被迫从耳机里的音乐声中回到现实。一回头，就直面了一张他早已烂熟于心的面庞。

“我可以看一下吗？”黑尾没有发觉月岛那持续了0.1秒的错愕，指了指他手里坏掉的自行车。月岛萤把耳机取下来，很快避开了目光，对黑尾铁朗做了一个请的手势，还道了声谢。于是黑尾铁朗也就蹲下来，把他那个旧旧的公文包放在地上，检查起了车轮的状况。他还穿着一身西装，工牌和那条蓝色领带晃晃悠悠地挂在脖子上，与他的身体形成了一个空白的夹角。月岛萤想说，其实暗红色的那条更适合他。昨天夜里，黑尾拿着这两条领带在镜子前比划良久，最终失策地选了蓝色的这一条。

“你是住在这附近吗？我好像见过你。”黑尾边把自行车的锁链弄出哗啦啦的声音，边问他，“我叫黑尾铁朗，就住在前面。”

“……是的，我叫月岛萤。”

黑尾抬起头扬了扬眉毛表示了解，然后继续和自行车较劲。他的指尖被自行车的油抹成了黑乎乎的一片，在车轮之间穿梭着。月岛萤盯着他的头顶，凌乱的、直立起来的黑发，不知手感如何，于是乎产生出一丝触碰的冲动。他们离得太近了，没有无数层玻璃阻隔，只是简单的在一两米开外的地方存在着。月岛萤能听到他发出无意义的咂嘴声，能看清他毛孔的细节，和发丝在脸上投下的阴影。而就在他对此事予以沉默之时，黑尾铁朗却忽然对一声呼唤抬起了脑袋。

对方说，小黑？

黑尾笑着应了，站起身来，向着迎面而来的金发少年挥了挥他沾满油污的手。后者也穿着一身校服，但比月岛和黑尾矮上不少，发根处是染发后新长出来的黑色。他有一双猫一般的眼睛，眼下却有两道深深的黑眼圈，看见作为生人的月岛萤后，有些踌躇着不知该不该靠近。

对于月岛来说，他不算生人，只是还不知道他的名字。他在望远镜后见过这位高中生数次，是唯一一位会进到黑尾铁朗家里，但并不会和他发生性关系的人物。他来的次数也并不算多，只是坐在黑尾的小桌前等黑尾铁朗给他端饭，然后和黑尾凑在一起玩一台游戏机。月岛萤不知道他们为何会相识，甚至一度怀疑黑尾铁朗叫了高中生援交服务。但好在后续并无什么其他发展，使得月岛萤稍稍松了一口气。

松了一口气……吗？

他低头看了一眼自己同属于学生的制服长裤，听黑尾热切地叫对方“研磨”。名字的主人眨了眨他的竖瞳，对月岛萤点头，算是打招呼，然后就默默地在一旁掏出游戏机。

一时间，三人一车静默地待在原地。但好在黑尾铁朗又和自行车纠结了几分钟就表示放弃，将一场热心帮助变为浪费时间，只是在他的指尖徒增了些油污而已。

“……不好意思。”他想挠头掩饰自己的尴尬，抬起手来时才意识到手上的污秽，又悻悻将其放下。月岛萤有些想笑，但只是稍稍牵动了嘴角，低头从口袋里掏出了手帕递给他。

“不用还我了，黑尾先生。谢谢你帮忙。”

“不，惭愧，没帮上什么忙。”黑尾铁朗接过了手帕，“反正你也住在附近，我会洗好了还给你的。”

月岛萤不置可否，继续扛起那台坏掉的机械。他们三人一起走了一段路，然后黑尾铁朗恍然大悟说，原来你就住在这对面啊，真是太巧了。

是的，太巧了。月岛萤腹诽。我待会儿还会撬开你的信箱，取走你的信件，一边阅读，一边用望远镜观察你的一举一动。真是太巧了。

当天夜里，月岛萤没有吃晚饭，和母亲说了句自己吃过了之后就一头钻进了房间里。他没有开灯，从柜子里取出望远镜，摆在桌上。为了每次都是最佳角度，他的桌面被刻上了几道浅浅的标识，保证他凑上去的那一刻，就能准确地对准黑尾铁朗家的窗户。方才窃取的几封广告邮件都躺在他脚边，像是他尽力遮掩的一纸罪证。

对面好像什么也没发生，一切如常。黑尾铁朗出门了一趟，拎回来一些晚饭的食材。月岛萤发觉自己那块灰色的手帕被放在那张小桌上，熟悉的物件出现在黑尾铁朗的家中，使得月岛感到些许错乱的诡谲。研磨坐在桌旁，撑着下巴看着游戏机屏幕。黑尾则戴着围裙在灶台前煎烤一条秋刀鱼。场面普通且乏味。但月岛萤冥冥中有一种说不出口的预感，就像是当初注意到黑尾铁朗一般，有些难以成句的揣测。他紧紧盯着两人的一举一动，直至眼球都有些干涩。良久，他忽然向后靠去，调整着呼吸，瘫软在椅子上。

他终于捕获了两人之间的端倪，明白了黑尾为什么走路姿势有些异样。研磨的手里握着一个不易察觉的粉色遥控器，每按下一次，黑尾铁朗的动作都会停顿上半分钟，甚至更久。他窥见了黑尾逐渐升红的脖子和侧脸，还有他抓着锅柄时泛白的手指。月岛萤想长舒一口气，就像解开了一道超纲的数学题一般心情愉悦。他的下身硬得发痛，顶在校服西裤的拉链处，每动一下都十分酸胀。于是他将裤子褪下一半，就着对面两人吃饭的功夫，手法粗暴地为自己手淫。他看到黑尾铁朗在咀嚼和吞咽，手边放着牌子熟悉的啤酒。夹下一筷子的时候，手腕夸张地颤抖了几下，将鱼肉掉在了桌子上。可研磨丝毫没有看他，注意力全部集中在他的电子产品之上，只是手里操作遥控的动作并未被影响。这让月岛萤闭了下眼睛，似乎将大脑里的血液都一股脑地射了出来。

等到他清理完自己之后，已经大概过去了半个多小时。有几滴精液溅到了黑尾铁朗的信件上。虽然对于黑尾铁朗来说这也是立马会进垃圾桶的东西，但月岛萤仍是用棉签沾着水小心翼翼地将纸张擦拭干净。再次将视线转移到望远镜上的时候，两人已从桌子边站了起来。黑尾想去放水洗碗，但却被研磨轻轻拉住了衣角。

紧接着，两人就纠缠着滚到了床上。黑尾靠着床头，面孔进入了一个视觉死角。研磨跪趴在他的身上，将黑尾的衣服撩上去，完整地剥出他的胸口。然后湊上去，用嘴吮吸黑尾铁朗的乳头。月岛萤起初以为这只是性爱的前戏，撑着下巴不动声色地凝视着两人的动作。但等了许久，却没等到他们进入下一步程序。研磨只是单纯地吮吸着黑尾铁朗的胸部，甚至鲜少有舔咬的动作，仿佛真如一个还未断奶的婴儿一般，脸上露出一种放松而餍足的神情。而黑尾铁朗则用手轻拍着他的背部，轻柔地抚顺他有些干枯的金发。

月岛萤想知道黑尾现在作何表情，他会笑吗，还是和平时一般沉稳而平静的脸。他怀中的高中生举止如同幼儿，在吮吸了一段时间之后，竟然沉沉地睡去了。黑尾小心翼翼地将他推开，一粒奶头从后者的唇齿之间漏出来，濡湿而肿胀。月岛萤见他把研磨塞进被子里，自己跪在床边，将屁股里的一个粉色跳蛋扯出来，然后像对待脏碗一般丢进了水池里。兴许是声音有些过大，他立刻有些懊悔地转身去看研磨是否有被吵醒。但好在后者像是已经陷入了深度睡眠，只是翻了一个身，并没有醒来的迹象。

黑尾放下心来般地叹了一口气，从口袋里摸了一支烟点上，然后蹑手蹑脚地将窗户打开。初夏的晚风已经不会让人感到寒冷，使他舒爽地眯起眼睛。月岛萤觉得自己闻到了烟草燃烧的气味，像学校文化祭时所用的彩色飘带一般擦过眼睫之间。因为凑得太近，眼镜磕到了望远镜上，将他的鼻梁压痛。他怔怔地盯着黑尾铁朗的脸，背光的、低垂的眼眸和松弛的嘴角。而后者再抬眼时，刚好看向了月岛萤的方向。

月岛萤啪的一下将望远镜推离了原有的位置，将旋转椅也连带着向后挪动了一段距离。他的目光呆滞，感到有些茫然无措，干脆就将镜框取下，用食指和中指揉按自己的眼球。方才，他居然真的想立刻开窗向着黑尾铁朗喊些什么，或者直接下楼，走出家门，站在黑尾铁朗的面前说：我一直在看着你，你的一切我都知道。就像一个真正的变态跟踪狂那样。但此言言过其实，还有很多黑尾铁朗的事情是不为月岛萤所知，包括今天的事。

他站起来，将那些不属于自己的信纸拢在手心，等待黑尾铁朗把窗子关起来，然后进浴室洗澡。

第二天一早，月岛踩准了时间和黑尾铁朗同时出门。不过大概也有些命运使然的成分在内，他坏掉的自行车停在院子里，宣告他只能坐电车去学校。研磨跟在黑尾的后面，向月岛萤点了点头，就往两人相反的方向走去，留黑尾一人又跑回楼上去取月岛萤的手帕。他将那片散着肥皂味的布料塞进月岛萤的口袋里，笑得却像是在塞什么违禁物品。

一起去电车站的日子持续了一段时间，每次月岛萤都能刚巧与睡眼惺忪的黑尾铁朗在门口的巷子里遇见。黑尾有时会热切地搭他的肩膀，像个亲戚家的老头一般盘问月岛萤在学校的异性人缘。这种时候，月岛萤往往会笑着说，黑尾先生是因为现在的人气太低才怀念青春的吗？如此云云。但他笃定地知道事实并非如此，至少望远镜所看到的区域并非如此。黑尾铁朗的行为逻辑和从前并没有什么分别，研磨也还是会偶尔光临他家。他坐下，吃饭，然后含着黑尾铁朗的乳头入睡。月岛萤觉得他的面色略有缓和，眼下的乌青也不再那般明显。

这算什么，安抚奶嘴吗？月岛萤暗暗地想，但也并无指摘的资格，毕竟他所行之事也不是光明磊落、合法合规。

违法乱纪的优等生以为这样的生活会持续下去，至少他在此事上很少去想明天。如果说一开始他还会产生一地程度的生理反应，进入夏天之后，欲望的火苗就像是被一盆沸水浇灭了。空调在不断滴下冷凝水，他将左腿翘上右腿的膝盖，在浓雾一般的黑夜中挖掘蛋糕上的奶油。黑尾铁朗在做爱，从房间的这头操到了房间的那头。大概是因为对方要求，这回他有记得拉窗帘，但还是透出了隐隐约约的两个影子。月岛萤计算了下时间，算上前戏大概三十二分二十七秒，比平时还要稍久一些。他猜黑尾会在接下来三分钟之内结束，然后拉开窗户点烟。事实证明，月岛萤的猜测很准确。黑尾铁朗赤裸着上身将窗帘掀开一角，然后探出一个毛茸茸的脑袋。待到一支烟毕，对方穿好衣服，他才把窗帘完整地拉开。

之前那个角落有纸箱吗？月岛萤想。他看着黑尾铁朗的床伴进卫生间，然后又出来，在门口换好鞋，再和黑尾挥别。而黑尾在房间里无所事事地转了一圈，叉着腰，呆呆地望向窗外。

接下来的这几天里，纸箱变得原来越多，将大部分属于黑尾的东西都装了进去。月岛萤在与黑尾同走的那条路上，瞧见过后者西装上沾上的棕色硬板纸碎屑。他想开口询问，但又觉得不关己事，有违自己的行为美学。清晨空气也逐渐变得燥热，热浪像是在驱赶任何一位足部沾地生物。一出门，头戴式耳机的内部就闷热起来。他将它取下来，挂在脖子上，然后推开院子的篱笆门，对马路对面刚刚出门的黑尾铁朗见怪不怪。黑尾向他招手，小步跑上前来，自然而然地将他身旁的位置挤占。

“阿月，怎么每天我们都能碰见，你是故意算好‘黑尾先生’出门时间的吗？”黑尾铁朗一如往常地笑起来，露出一排白花花的牙齿。他今天戴了那条红色的领带，嫌热地将西装挽在臂弯里。月岛萤没有在听他说话，只是觉得他离自己太近，近到空气都更为闷热，于是他随口哼出一个鼻音，敷衍般地嗯了一声。什么时候开始他叫自己“阿月”，月岛萤有些记不起来，像是被清晨的阳光堵塞了大脑。

黑尾铁朗愣住了，登时停下了脚步。月岛萤还在继续向前走，像是想快速逃出这热气的裹挟。走了大概十几步，才发现黑尾并没有跟上来。

“怎么……”他口中的音节还未落，猛然想起刚才的回答。其实他大可以搪塞过去，在伶牙俐齿这方面，他还没输过任何人。但他忽然直接觉得松弛，就像今天是本学期的最后一天。并且，这确实是事实。

“是啊，我算好的。”他朝着黑尾笑了笑，然后自顾自地往前走。他知道黑尾铁朗会跟上来，扒住他的肩膀，将信将疑地问他：“真的假的？”

“真的。”月岛萤没看他，淡淡地说，就好像在说今天天气不错，“我每天回家都会用望远镜观察你，早上也是。”

“哈？”

月岛萤不再说话，并很快坐上了与黑尾铁朗不同路的电车。他觉得自己毁掉了黑尾一整天的心情，并不知该不该为此感到抱歉还是诡计得逞的窃喜。就像尝试从来没吃过的食物，因为味道太过崭新，第一口下去，甚至不知道自己是否喜欢。他面色如常地参加学生大会，敷衍地擦窗户，然后把暑假作业收进书包里。他不是那种等到最后一天才将桌肚里的东西大包小包地带回家的人，以至于走出校门的时候也一如往常一般体面。

黑尾铁朗站在他家门口等他，靠着砖墙，45°仰望着天空。月岛萤知道他在从这个角度看他自己的窗户，但还是扯起嘴角，摆出一个皮笑肉不笑的表情。他对黑尾说借过，然后光荣地被拦住了去路。

“你想不想去我家坐坐。”黑尾铁朗抓住月岛萤的手臂。

“……”没什么好坐的，月岛萤心想，室内的陈设对他来说都了若指掌，毫无新奇感可言。

“不想亲自体验一下吗。”

“里面都是纸箱而已吧。”

虽然这么说了，但月岛还是跟着黑尾上了楼，不知以什么身份。

“我今天早上还想跟你说要搬走的事呢。”黑尾轻车熟路地用钥匙开门，然后将月岛请到那张小桌旁，“但现在看来是没有必要了。”

月岛萤环视四周，和他看见的差别不大：一堆大大小小的纸箱，还有一张可以睡人的床。硬要说些没从望远镜里看过的，只能说那些硬板纸的细屑，被透过窗子的夕阳一照，如同浮游生物一般在空气里流动；还有就是木质的桌面上那些被烫焦的痕迹，零零碎碎地散着，仿佛一块布满伤痕的皮肤。月岛萤在黑尾铁朗拉开另一张椅子的声音里抬头，将双手交叉着放在桌上，笑着问他，现在是审问时间吗？

“是的，月岛萤同学。”黑尾铁朗坐下，还是一副狡黠的笑脸，“请你如实回答。”

“好？”

“你想要什么？”

月岛萤摊了摊手，表示不理解这个问题在问什么。

“你喜欢我吗？还是你讨厌我？”黑尾铁朗的一侧脸颊沐浴着西下的太阳，一侧却没在阴影里，像被一把面包刀对半切开。

“……”月岛萤想了一会儿，“倒也不讨厌。”

“好，那就是喜欢了，下一个问题。”

月岛萤皱起了眉头，但无法打断黑尾铁朗的话语。后者没有丝毫停顿地又问他，“你是想和我交往吗？”

“……不。”

“那你是想和我上床。”

金发少年的神情变得更为古怪，他的两只细小的眉毛一高一低地摆着，像是对黑尾铁朗的问题颇有微词。

“也不是。”

“……那你想要什么？”

“我……”
“我并没有想要什么。”

黑尾铁朗大约是没有盼望到这样的回答。他将背部前倾，用手掌堪堪盖住月岛交叠在桌面上的手指，紧盯着后者略微下垂的眼睛。月岛回望他，原本浅棕色的眸子被光照成了鎏金，似乎在下一秒钟，就会融化成一滩温热的液体，从眼眶中漏漆般地淌出。

“是吗？”

“是……”月岛萤没有将一句话说完，被生生掐断在了咽喉处。他静默地看黑尾站起来，一颗一颗地解开衬衫的扣子，漏出里面一件白色短袖。紧接着，T恤的下摆就被撩了起来，一直被撩到胸口之上，完整地展示出他躯干上浅古铜色的皮肤。乳首安置的地方被贴上了两块创口贴，但因为衣服摩擦的缘故，已有摇摇欲坠的迹象。

“你应该看过吧。”黑尾用指尖去撕拉其中的一块胶布，将胸口的突起暴露在空气里。他有着亚洲男性颜色健康的乳首，乳晕较小，肌肉也自然不如女人的乳房丰腴。月岛萤目光有些失焦，反复闭眼再睁开，才能看清黑尾现在的模样。三秒之后，他突然起立，把椅子推出刺耳的噪音后三两步绕上前去，然后矮下身子，像待哺的婴儿一般，去叼面前男人的乳头。

这场面兴许过于吊诡：一位身高将近一米九的高中生，将一个和他差不多高的上班族按在纸箱堆里，把后者的胸口吸至水光莹莹。黑尾铁朗搂着月岛萤的肩膀，将十指插入月岛柔软的金色短发之间。他感到有个逐渐膨胀的物体顶在自己的腿上，随即发出一种令人不快的奸笑。他说，研磨是不会因为这个勃起的。

月岛萤抬起头来看他一眼，又埋下脸去，用犬齿报复性地咬过黑尾的软肉。黑尾铁朗吃痛地支吾了一声，嘴里连声感叹他开不起玩笑。但他揽着月岛肩膀的手并没有松开，而是一路向下，探进了月岛萤的裤子里。

他像给不配合的孩子换衣服一般将月岛萤从他那条黑色长裤里剥出来，然后清脆地拍了两下后者几乎算得上是嶙峋的屁股，趁着月岛僵住的两秒钟，从他嘴里夺回了自己乳头的掌控权。月岛萤的上半身还衣冠楚楚地穿着制服衬衫，下半身已经一丝不挂，只是翘着下体，可怜地流着水。这回换成黑尾将他摔进纸箱堆里了，背部硌在一个尖角上，痛得月岛想蜷缩起身体。而黑尾抓住月岛的脚踝，把他往自己的方向拖拽，然后将裤链拉开，把鸡巴塞进月岛的两腿之间。后者下意识地把腿合拢，倒是行了黑尾铁朗的方便。他钳制着月岛的大腿，对着月岛的腿根模仿活塞运动，最后射在了月岛的小腹上。可月岛萤在中途就因为简单的几下刺激射了出来，之后的十几分钟，就只是吮着黑尾塞到他嘴里的手指计时而已。

二十六分左右，月岛萤想。黑尾射精之前的脖子和脸颊真的通红一片，像饮酒过量时上脸的颜色。看起来有些愚蠢。但他也不好心无芥蒂地予以嘲笑，方才他的口水把黑尾的指尖都给泡皱了，觉得轻轻咬一下就能剥下一层皮。于是他只是敞开着被磨红的大腿，躺在已经被他们弄翻的纸箱之间，无视四周撒了一地的毛巾牙刷锅碗瓢盆。

“我以为你会插进来。”

“拜托，我不对未成年出手的。”黑尾铁朗跪在地上收拾残局，听闻此言，摆出一张难以置信的脸。

“事到如今说这个吗，真狡猾啊。”

“怎么会。白看了那么多场直播，阿月总该付出点代价吧。”

月岛萤切了一声，慢吞吞地穿上满是皱褶的校裤和衬衫。他的书包还放在那桌脚边的地上，不知什么时候倒至横躺，漏出了其中一本数学练习册。月岛萤走过去将它们捡起来，放在小桌上整理，一转头，就瞥见窗外已然亮起的街灯。他缓步上前去，打开窗子，站在黑尾铁朗之前总待的位置。窗台的缝隙里还散着不小心落下的烟灰，被风一吹，直往月岛萤的脸上飘去。他闭了闭眼睛，向后退了半步，再睁开眼时，精准地锁定了他自己家的那扇玻璃。

暗处的、模糊不清的一块格子，肉眼是断然察觉不出个所以然来。如若尽力分辨，或许能看出那台望远镜一个隐隐约约的轮廓。

月岛萤忽然觉得浑身一颤，紧接着，细细密密的冷汗缓缓从他的额头渗出来。

“黑尾先生。”

“嗯？怎么了？”黑尾铁朗在他身后翻找些什么，没有回头看他。

“你视力好吗？”

“为什么问这个？”黑尾铁朗绕到月岛萤的身边，却并没有顺着月岛的目光看向窗外，只是盯着月岛有些汗湿的侧脸，“还不错吧？”

“没什么，我要回去了。”月岛萤把书包甩到背上，刚巧撞上了他方才磕伤的地方，疼得他把脸皱成一团。

“哦，走好，继续偷看我也是可以的……啊等等，拿上这个。”

高中生闻声回头，只见黑尾铁朗手里拿着一块脏兮兮的布料。灰色的底色，上面还沾着些不明深色污迹，就这样递到月岛萤的面前。

“这是你借给我的那块手帕，实在是洗不干净了，所以之前我买了块一样的还你。”

月岛萤有些迟疑地用两根手指接过来，随即便发觉手帕上签字笔的痕迹。他将手帕展开，读出了一串电话号码和一个地址。

“其实我也在楼下信箱里的纸上写了，以防你不跟我来。”黑尾铁朗摊了摊手，“这是我的新地址，有空可以来。如果你还没断奶的话。”
